การเป็นศัลยแพทย์ฝึกหัด
คือการเตรียมพร้อม รับเหตุการณ์ที่แย่ที่สุด
แต่ถึงเราจะเตรียมพร้อมแค่ไหน เรามักตั้งตัวรับภัยพิบัติไม่ทัน
เราลองพยายาม นึกถึงสถานการณ์ที่แย่ทึ่สุด
เพื่อคาดการณ์หายนะ
เคปเนอร์ ทุกคนไปไหนกันหมด
หาใครเป็นพิเศษหรือเปล่าคะ
เพจเรียกทุกคนเดี๋ยวนี้ มีเครื่องบินตก
เป็นเครื่องบินลำเล็ก แต่มันตกที่ใจกลางเมือง
- ฉันไม่ได้ข่าวอะไรเรื่องนั้นเลย - นั่นไงล่ะ เร็วเข้าทุกคน
- ไง - สวัสดี
แต่เมื่อภัยพิบัติของจริงเกิดขึ้น มันมักจะเกิดขึ้นจากไหนไม่รู้เสมอ
อมีเลีย...
ฉันแค่ไม่คิดว่าเรื่องนี้...
เรื่องของเรา คือความคิดที่ดี
- เอาเรื่องงานและเรื่องเล่นมาปนกัน - เล่นเหรอ
เล่นเหรอ ผมเป็นอะไรไปแล้ว เล่นเอาสนุกเหรอ
ฉันไม่ได้พูดอย่างนั้น
มันมากกว่านั้น อมีเลีย
คุณกับผมต่างก็รู้ว่า มันมีอะไรมากกว่า...
ฉันไม่มีอะไรเหลือจะให้แล้ว
- ฉันไม่ได้พยายามจะทำร้ายคุณ - ผมไม่ได้เจ็บ ผมเข้าใจ
และผมพอแล้ว
และเมื่อสิ่งที่เลวร้ายที่สุด เกิดขึ้นจริงๆ
- โอเว่น - คุณไม่อยากได้ของจริง
คุณอยากได้อะไรเล่นๆ
คุณอยากได้ความรู้สึกดี ความตื่นเต้น
และผมจะไม่ทำอย่างนั้น ผมไม่สนใจเรื่องนั้น งั้นก็พอกันที
อมีเลีย ผมพอแล้ว
เราต้องตั้งบริเวณคัดแยกผู้ป่วยกลาง
คนเจ็บที่เดินไหว ให้ไปศูนย์พยาบาลเคลื่อนที่
เราพบว่าตัวเองไม่ทันตั้งตัว
สวัสดี คุณโทรหาเดเร็ก เชปเพิร์ด
โปรดฝากข้อความไว้ และผมจะโทรกลับ
เฮ่ ฉันเพิ่งวางสายจากทำเนียบขาว และเห็นว่าคุณไม่ได้เข้าประชุม
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่คุณคงต้องโทรกลับ หาพวกเขานะ ฉันว่า
ระวัง ขอทางหน่อย
- นี่ ช้าๆ หน่อย เป็นอะไรของเธอ - ขอโทษฮะ มีเครื่องบินตก
มันจะต้องดีมาก เราคงได้เจอแผลกดทับ แผลไหม้
- กระดูกหักแผลเปิด - ถ้าเราโชคดี
ไม่รีบเดี๋ยวอดนะสาวๆ
คุณครับ คุณต้องอยู่นิ่งๆ วิลสัน มาช่วยตรงนี้หน่อย
- หุบปาก หุบปาก - เกรย์
เดเร็ก
เกรย์ เกรย์ เราต้องการคนช่วย
ฉันเป็นคนขับเครื่องบิน ฉันถือคันบังคับอยู่ในมือ
ฉันไม่รู้วิธีขับเครื่องบิน และฉันก็ขับไอ้เครื่องบินนั่น
เราอยู่ในเครื่องบินและมันตกลงมา เครื่องบินตก
ฉันมองเห็นแต่ท้องฟ้า
- คุณคือนักบินเหรอ - ไม่ๆ แซม แซมเป็นนักบิน
เขาอยู่ไหนล่ะ แซมอยู่ไหน
ฉันไม่รู้ ฉันเหลือรองเท้าอยู่ข้างเดียว
โอ้ พระเจ้า แซม
ย้ายเธอ ตามที่ฉันนับ หนึ่ง สอง สาม
ตรวจเลือด กระดูกสันหลังส่วนคอและเชิงกราน
เอ็ดเวิร์ดส์ ไปเอาเครื่องอัลตราซาวด์มา
เขาหัวใจวายหรืออะไรสักอย่าง
เขาเป็นอะไรสักอย่าง
และฉันต้องพยายาม ฉันต้องพยายามเอาเครื่องบินลงจอด
- นึกภาพบริเวณอุ้งเชิงกราน - ได้
- คุณชื่ออะไรคะ - เคท
โอเค เคท เราจะหาสามีคุณให้เจอ แต่ก่อนอื่นเราจะดูแลคุณก่อน
ทำให้แน่ใจว่าเธอตรวจหา ของเหลวในถุงบริเวณตับ
เขาไม่ใช่สามีฉัน
มันเป็นการเดต เป็นเดตแรกจากเว็บไซต์
ที่คุณเข้าไปเขียนว่า อยากไปเดตแบบไหน
จากนั้นก็ค่อยเจอคน แล้วก็ไปเดตด้วยกัน
- แล้วนั่นล่ะคะ - ใช่ๆ ฉันเห็นแล้ว
เราใกล้จะเรียบร้อยแล้วค่ะ
ฉันไปเดตแบบนั้นมาเยอะ ไปโยนโบว์ลิ่งตลอด
อะไรก็ตามที่ฟังดูสนุก แต่จริงๆ แล้วงี่เง่า
แล้วผู้ชายคนนี้ก็มาพูดว่า
ไปขึ้นเครื่องบินผมกันดีกว่า และฉันก็คิดว่าทำไมไม่ลองดูล่ะ
- เกรย์ ทางนี้ - และมันเพอร์เฟกต์
เขานิสัยดี ตลก
ตอนเราอยู่บนฟ้ากัน ฉันไม่เคยรู้สึกแบบนั้นมาก่อน
แม้แต่กับผู้ชาย ที่ฉันไปเดตด้วยหลายครั้ง เขา...
เขาน่าทึ่งมาก เขาน่า...
เขาจะเป็นอะไรหรือเปล่า ฉันไม่อยากเสียเขาไป
- ฉันเพิ่งเจอเขา ฉันเพิ่งหาเขาเจอ - เมเรดิธ ลุกขึ้นมา
- เดเร็ก - ผมได้ยินเสียงคุณ ผมนึกว่าฝันไป
- เกรย์ เกรย์ - ถึงไหนแล้วนะ
เขามีสารน้ำในท้อง
เราจะต้องพาเขาขึ้นไปตรวจซีทีศีรษะ
และพาไปห้องผ่าตัด เพจเรียกเชปเพิร์ด
แซม เขายังไม่ตายใช่ไหม เขาจะตายไม่ได้นะ
ขอร้องล่ะ ได้โปรด เขาจะตายไม่ได้
- เห็นหมอร็อบบินส์ไหม - ไม่ค่ะ ขอโทษด้วย
อเล็กซ์ ร็อบบินส์ไปไหน
ไม่รู้สิ เธออยากได้อะไร ที่ปรึกษาเหรอ
ฉันอยากเจอร็อบบินส์
- มีเหตุเครื่องบินตก - ฉันรู้
แต่เราไม่เป็นไร เพราะไม่ใช่พวกเรา ไม่ใช่พวกเรา เพราะงั้นเราโอเค
เราโอเค ไม่เป็นอะไร เราโอเค
เธอเห็นผู้ชายข้างนอกนั่นหรือเปล่า
ขาเขาถูกตัดตรงเหนือเข่า เธอเห็นหรือเปล่า
- ฉันเห็น เราโอเค - อือ
ผู้หญิงคนนั้น เขาหาแฟนเขาไม่เจอ
- เราโอเค - เราโอเค
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คุณตื่นแล้ว
ฉันตื่นแล้ว อย่าทำเหมือน...
การจ้องฉันอย่างนั้นมันไม่ดูหื่น เพราะมันหื่น
- หื่นแบบเซ็กซี่หรือแค่... - คุณตื่นมานานแค่ไหนแล้ว
- ข้างนอกยังมืดอยู่เลย - สักพักหนึ่ง ไม่นานเท่าไร
- เสียงกรนคุณทำผมตื่น - ฉันไม่กรนแล้ว
รู้ไหม ที่ดี.ซี.
ผมได้ยินเสียงสถานีรถไฟ จากอพาร์ตเมนต์ผม
เสียงรถไฟปลุกผมตื่นทุกเช้า นี่เป็นเสียงปลุกที่ดีกว่ากันเยอะ
งั้นเหรอ
เสียงกรนคุณเหมือนเสียงรถไฟ
แต่น่ารักกว่าเยอะ
ฉันไม่กรนสักหน่อย
คุณกรน มันเหมือนเสียงดนตรี
เหมือนเสียงนกร้อง
นกที่กลั้วคอเสียงดัง
อยู่บนรถไฟ
- พวกเขามากันไม่หยุด - นั่นใช่นักบินหรือเปล่า
ใช่ แซม แกร์เร็ตต์ อายุ 36 ความดันเลือด 90 จากการคลำตรวจ
หัวใจเต้นเร็ว 120 อาจบาดเจ็บในช่องท้อง
พาเขาเข้าไปเลย
วันนี้คุณเห็นเมเรดิธ หรือแอริโซน่าหรือเปล่า
- พวกเขาโอเคหรือเปล่า - ไม่ ฉันยังไม่เห็น
น่าจะมีกฎว่าคนที่เคยประสบ เหตุการณ์เครื่องบินตก
- รักษาคนเจ็บจากเหตุนี้ไม่ได้ - ก็ไม่ใช่ความคิดที่แย่
เราควร แบบว่า คอยดูเขาหน่อยวันนี้
- ว่าไหม - ใช่
โอ้ เอ่อ ไม่ ไม่ ฉันทำไม่ได้
หมายถึงว่า ฉันก็อยาก
แค่ฉันเป็นคนนั้นให้แอริโซน่าไม่ได้
มันไม่ใช่ที่ของฉันแล้ว ไม่ใช่อีกแล้ว
ใช่ ได้ โอเค
อือ
ฉันขอโทโคลิติกให้เตียงหก หนึ่งในคนไข้ต้องการคนดูลูกในท้อง
และฉันอยากให้เรียกแผนกทำคลอด
และให้เขาเตรียมผ่าคลอด ที่กำลังจะเข้าไป
- ทันทีค่ะ - พระเจ้า อย่าทำอย่างนี้ได้ไหม
- โทษที คุณเป็นอะไรหรือเปล่า - พูดเป็นเล่น
ฉันไม่โอเคอยู่แล้วสิ
ไม่ ผมรู้ ฟังนะ...
เครื่องบินตกใส่คลาสโยคะ เพื่อคุณแม่เนี่ยนะ
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
- เดี๋ยว ว่าไงนะ - เรากำลังทำท่าโพสสามเหลี่ยมกันอยู่
และเครื่องบินก็ตก และมีรถพุ่งเข้ามาใส่ทางหน้าต่าง
- มันน่ากลัวมาก - โอเค
คุณแม่เบอร์หนึ่งและสองอาจใกล้คลอด
แม่เบอร์สามความดันเลือดสูงผิดปกติ แม่เบอร์สี่อาจเจ็บท้องคลอด
ไม่ก็แค่สติแตก จะไม่ให้เป็นได้ยังไง
และแม่เบอร์ห้า รกหดตัวก่อนกำหนด ที่อาจต้องผ่าตัด ฉันหมายถึง...
ใช่ คุณดูไม่โอเคแน่ๆ อยากได้คนช่วยไหม
ไม่ล่ะ ฉันแค่วุ่นอยู่ในนี้
ใช่ คุณต้องการคนช่วย
เคท เขาดีมากเลย เขาน่าทึ่ง
ช่องท้องบวม อาการกดเจ็บแผ่กระจาย
เขาต้องเอกซเรย์และปรึกษาแผนกหัวใจ
ผู้ชายคนนี้หัวใจวาย เครื่องบินตก...
เขายังพูดได้ก็ปาฏิหาริย์แล้ว
ไม่ใช่ผม เคทต่างหาก เธอคือปาฏิหาริย์
หน้าอกผมเหมือนมีกองอิฐทับอยู่
ผมขยับไม่ได้ เธอเลยต้องขับแทน
ผมพยายามบอกเธอไปทีละขั้น จนกว่าจะลงจอดแต่...
เธอกล้าหาญมาก เธอทำไปเลย
- หมอเกรย์ นี่แซมหรือเปล่าคะ - นี่คือแซม
เคทพูดถึงเขาไม่หยุด อาการเขาเป็นยังไงบ้าง
คุณเจอเธอแล้วเหรอ เขาโอเคหรือเปล่า
เรากำลังดูแลเธออย่างดี คุณไม่ต้องเป็นห่วง
ผมจะแต่งงานกับผู้หญิงคนนั้น
ฉันว่าความรู้สึกตรงกันทั้งคู่นะคะ
มันฟังดูบ้าบอ แต่จริงๆ นะ ผมจะแต่งงาน...
ความดันลดต่ำ เราต้องพาเขาขึ้นข้างบนเดี๋ยวนี้
แขวนเลือดอีกหน่วย กับเครื่องปั๊มเลือด
- บอกฉันอีกทีสิคะ - เขาชอบคุณค่ะ หนึ่ง สอง สาม
เขาพูดไม่หยุด บอกว่าเขาจะแต่งงานกับคุณ
- โอ้ พระเจ้า - ฉันรู้ค่ะ
ตาเขาสวยมาก แบบที่คุณบอกไม่ถูก
ว่ามันสีเขียว สีน้ำตาลอ่อน หรือฟ้า หรืออะไร
แต่เทียบกับท้องฟ้าแล้ว มันเป็นสีฟ้าใส
เขามองตาฉัน และเขาถามฉันว่าพร้อมบินหรือยัง
รู้ตัวอีกที เราก็อยู่บนฟ้าแล้ว
เขาบอกว่าการบิน คือสิ่งที่เขาชอบมากที่สุดในโลก
เขาตื่นเต้นมาก และเขาก็เก่งด้วย เหมือนเขาเกิดมาเพื่อสิ่งนี้
ฉันตกหลุมรัก ตอนนั้นเลย ฉันรู้ว่าฉันกำลังมองดูรักแท้ของฉัน
และเราบินกันอยู่ มีอากาศอยู่ใต้เรา และก้อนเมฆห้อมล้อมเรา
ฉันหมายถึงว่า มันไม่เกิดขึ้นหรอกใช่ไหม
เดตแรกแบบนี้ ผู้ชายแบบนี้
จนถึงตอนนี้ ฉันคงตอบว่าไม่ค่ะ
แต่แล้วเขาก็เริ่มกุมหน้าอก และเราก็ตกลงจากฟ้า
มันไม่ยุติธรรมเลย ไม่ยุติธรรมสักนิด
ไง ได้ข่าวว่าเธอสองคนได้ตัวนักบินไป
ใช่ กำลังจะเข้าผ่าแล้ว
- เธอไหวนะ โอเคหรือเปล่า - ฉันสบายดี
เพราะเกิดเหตุเครื่องบินตก ฉันเลยคิดว่าบางที...
ปีหนึ่งหลังเครื่องบินตก แอริโซน่ายังฝันร้าย
และถ้าฉันกลับบ้านช้าแค่สิบนาที เขาจะสติแตก
ฉันเลยแค่อยากมาดูว่า เธอโอเคหรือเปล่า
เดเร็กไม่ได้เข้าประชุมที่ดี.ซี. และฉันยังไม่ได้ข่าวจากเขา
- มันไม่ประหลาดเลย - โอเค
ใช่ว่าฉันควรได้ข่าวจากเขา ฉัน...
เราไม่โทรหากันตลอดเวลา เราไม่ใช่คนแบบนั้น
ฉันเป็นศัลยแพทย์ ฉันงานยุ่ง เขาอยู่ในดี.ซี. เขาก็งานยุ่ง
งั้นมันเลยไม่เป็นไร ที่ฉันไม่ได้ข่าวจากเขา
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
เป็นเพราะเครื่องบินตก เมเรดิธ เครื่องบินตกทำให้เธอกังวล
ฉันรู้ ฉันรู้
เรียกฉันนะถ้าเขา...
โทรเรียกฉันแล้วกัน
มีอยู่พักหนึ่ง ฉันเฟซไทม์หาคริสติน่า
ฉันจะตั้งเขาไว้ ตรงนั้นที่ที่หัวคุณอยู่ตอนนี้
ส่วนใหญ่แล้วเขาจะผ่าตัดอยู่
ฉันเลยนอนดูเขาผ่าตัดจนฉันหลับไป
ฉันให้ลูกๆ มานอนด้วยเหมือนกัน เราจะได้หลับไปด้วยกัน
ฉันพิมพ์ภาพเนื้องอกออกมา และฉันก็นอนหลับกับมันอยู่พักหนึ่ง
มันประหลาดน่ะ หมอนใบนั้นว่างมานานแล้ว
ตอนนี้ไม่ว่างแล้ว ไม่ว่างอีกแล้ว
ฉันรู้ ฉันแค่อยากให้คุณ ไม่ต้องกลับไปดี.ซี.อีกเลย
- ฉันแค่อยากให้คุณอยู่ตรงนี้ ตอนนี้ - ผมไปครั้งสุดท้ายแล้ว
จากนั้นผมก็จะกลับมาถาวร ผมสัญญา
ฉันรู้ค่ะ
- ผมคิดถึงคุณ ผมคิดถึงเรา - ฉันก็เหมือนกัน
โอเค อุดไว้ทั้งสี่ส่วนเลย สัมผัสเจอเยื่อแขวนลำไส้หรือเปล่า
- เกรย์ เธอเจอเยื่อแขวนลำไส้หรือยัง - โอ้ ฉันกำลังจะหา โทษทีค่ะ
หมอเกรย์ ต้องการคนมาทำแทนหรือเปล่า
ไม่ค่ะ ฉันสบายดี
ไม่ เธอไม่สบายดี เธอไม่มีสมาธิ
ฟังนะ เธอกับเดเร็กตกเครื่องบิน
เธอจมน้ำ เขาถูกยิง เธอคลอดลูกตอนไฟดับ
นั่นควรทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้นเหรอ
ฉันแค่พูดว่า เธอมีเหตุผลให้เสียสมาธิ
มีเหตุผลให้คิดว่าจะมีเรื่องร้าย
- เธออยากไปพักก่อนไหม - ไม่
โอเค งั้นเธออยู่ได้อีกนานแค่ไหน
ก่อนเธอจะเป็นบ้า ถ้าไม่ได้ข่าวจากเขา
- ไม่รู้สิ หกโมงครึ่งมั้ง - โอเค งั้นกะไว้ว่าห้าโมง
ตอนห้าโมง ถ้าเธอไม่ได้ข่าวจากเขา
เธอค่อยตื่นตกใจ
เธอค่อยโทรหาตำรวจ
โทรหาหน่วยกู้ชีพ เธอค่อยสติแตกตามสบาย
แต่ไม่ใช่หนึ่งนาทีก่อนหน้านั้น
และไม่ใช่ในห้องผ่าตัดนี้ เธอทำได้ไหม
- ห้าโมงนะ - ห้าโมง
- ได้ - โอเค
คือมันเป็นเรื่องที่สุดยอดมาก
- มันเป็นเดตแรก และพวกเขาทั้งคู่... - หัวหน้าคะ จะเข้าหรือจะออก
ผมแค่อยากรู้ว่า เคทพร้อมขึ้นไปห้องผ่าตัด
- สำหรับการผ่าช่องท้องหรือเปล่า - ฉันกำลังดูอยู่
- ช่วยรีบดูหน่อย ผมมีเวลาจำกัด - ฉันจะไม่ยื้อคุณไว้นาน
เพราะผู้หญิงคนนี้จะเลือดออกหมดตัว ถ้าผมไม่พาเขาขึ้นไป
ค่ะ ฉันทราบว่าคุณไม่มีความอดทน
- ฉันจะไม่รับมาเป็นปัญหาของฉัน - คนไข้มีเลือดออกในสมองหรือเปล่า
- ดูไม่มีอะไรนะคะ - เอ็ดเวิร์ดส์ พาไปห้องผ่าตัดสอง
เรื่องสองคนนี้น่าทึ่งไปเลย ว่าไหมคะ
พวกเขาเจอกันแค่ 20 นาทีก็ตกหลุมรัก
ฉันไม่ใช่คนเชื่อเรื่อง โชคชะตาหรืออะไรอย่างนั้น
แต่มันก็ทำให้ต้องคิด จริงไหมคะ
หรืออาจจะไม่ บางทีเขาสองคนอาจเพี้ยนไปเอง
แต่นั่นแหละสิ่งที่ยายฉันชอบพูด
ว่านั่นแหละความรัก ที่ทุกคนเพี้ยนไปในแบบของตัวเอง
และเคล็ดลับคือ การหาคนที่ความเพี้ยนของเขา
- เติมเต็มความเพี้ยนของเรา - เอ็ดเวิร์ดส์ เรามาทำงานดีกว่า
โดยไม่ต้องพูดอะไร
- เอ็ดเวิร์ดส์ มีอะไร - ฉันมีคำถามค่ะ เรื่องวิธีการผ่าตัด
คุณควรอนุญาตให้ฉันถามคำถาม
และฉันควรได้เรียน ฉันมีสิทธิ์ได้เรียนนะคะ
- ฉันไม่... - คุณกลับสั่งให้ฉันเงียบ
ฉันโดนบอกให้เงียบมาแล้ว มันไม่สมเป็นมืออาชีพ
แค่เพราะคุณมีปัญหาส่วนตัว
กับเพื่อนร่วมงาน กับศัลยแพทย์ประสาท
มันไม่ยุติธรรม ที่คุณจะมาปิดกั้นเสียงของฉัน
ได้ ก็ได้ เธอมีคำถามอะไร
พอคุณถลึงตาใส่ฉันอย่างนั้น ฉันเลยจำไม่ได้
ฉันรู้สึกได้ก่อนที่จะเห็นซะอีก
แม้แต่เครื่องบินเล็กๆ ก็มีพลังเครื่องยนต์
- รู้ไหม แบบที่สั่นอยู่ในอกของเรา - เหมือนมีอะไรผิดปกติหรือเปล่าคะ
พอฉันเงยหน้าขึ้นไป ฉันก็รู้เลยว่าการลงจอดมีปัญหา
จังหวะดึง จังหวะผลัก ไหนจะมุม มันแทบจะไถหลังคารถฉันไป
ไม่อยากจะเชื่อเลย
เมื่อกี้คุณบอกว่า อยู่ใกล้ขนาดไหนนะคะ
ฉันควร แบบว่า ไปดูว่าในห้องฉุกเฉินเป็นยังไงบ้าง
ฉันนึกว่าทอร์เรสอยู่ข้างล่างนี่ ฉันต้องปรึกษาเขาหน่อย
ไม่ เขาอยู่ในห้องผ่าตัดหก
วันนี้คุณทำงานกับแอริโซน่าหรือเปล่า เขาโอเคไหม
ก็นะ เขาเอาแต่ตะโกนใส่ฉัน ให้ทำนู่นทำนี่
ฉันก็ว่าปกติดี มีใครรู้ไหมว่าเมร์เป็นยังไงบ้าง
เอ่อ พวกเขา...
มีประสบการณ์แย่ๆ เกี่ยวกับเครื่องบินน่ะ
โอ้ ใช่ ฉันเข้าใจนะ ฉันไม่ชอบขึ้นเครื่องบิน
ขาที่นั่งจากบอสตันมาที่นี่ มันแย่ที่สุด
เครื่องบินมีปัญหาทางเทคนิค
และเขาให้เรารออยู่บนรันเวย์ ตั้งสี่ชั่วโมง
และไม่ปล่อยให้ใครลุกจากที่นั่ง ไปห้องน้ำด้วย
ไม่เสิร์ฟน้ำให้ดื่มด้วย และมันร้อนมาก
กลิ่นเหมือนเท้าต้มเหงื่อ
และพอผ่านไปสี่ชั่วโมง เขาก็ยกเลิกเที่ยวบิน
แล้วไล่เราลงมาเฉยๆ
ไม่มีการขอโทษ ไม่มี...
- อะไรเหรอ - คุณเล่าสิ
อ้อ โอเค เอาล่ะนะ
ตรงนี้ดูดี ตรงนั้นเป็นยังไงบ้าง
ยังดูดีอยู่ เอาออกมาเลย ตรวจดูว่ามีอะไร
- ความดันลดลง - มันไม่เป็นเหตุเป็นผลเลย
ในช่องท้องก็ไม่มีเลือด
หัวใจเขาเต้นผิดปกติ และความดันยังลดลง
เขาเข้าสู่อาการช็อกจากอาการหัวใจวาย
เขาอาจหัวใจวายซ้ำ
เรียกเพียร์ซขึ้นมาเดี๋ยวนี้
- น้องสาวของเมเรดิธเหรอ - ใช่
และนั่นคือสาเหตุ ที่แอริโซน่าเสียขาเหรอ
ฉันไม่เคยอยากถาม
คาลลี่ต้องเป็นคนตัด
เขาคงตายไปแล้วถ้าไม่ตัดขาออก มันคงฆ่าเขาตาย
โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้า
กำลังตัดเยื่อหุ้มหัวใจ ดูดหน่อย
โอเค
ดี ช่วยได้แล้ว
คุณทำอะไรกันอยู่
หัวใจวายกะทันหัน ภาวะบีบอัดหัวใจ
- หัวใจห้องล่างรั่ว - พี่ต้องอุดรูรั่ว
ฉันพยายามอยู่ ฉันหามันไม่เจอ ดูดหน่อย
เอามือล้วงเข้าไปสิ
- อยู่นี่เอง - ขอเสื้อคลุมหน่อย
อย่าขยับนะ
เขาแทบไม่ฉีดเลือดออกมาเลย คุณนวดแรงพอหรือเปล่า
- ฉันรู้วิธีนวดหัวใจน่ะ - ระวังนิ้วฉันหน่อย
โอเค เกรย์ จำไว้ให้ดีว่าพูดอยู่กับใคร
- ก่อนที่จะโดนไม่ใช่น้อย - ฉันขอแผ่นปะ
ก้อนปิดแผล และไหมโพรลีน 3-0
เนื้อเยื่อค่อนข้างยุ่ย เธอแน่ใจเหรอว่าแผ่นปะจะเอาอยู่
มันต้องอยู่ ถ้าทำได้
ฉันคงทำบายพาส และหยุดการเต้นหัวใจเขาไปเลย
ให้เวลาตัวเองเต็มที่เพื่อทำให้แน่ใจ ว่าฉันกำลังเย็บเนื้อเยื่อสภาพดี
ไม่ ทำบายพาสไม่ได้
เราต้องตัดม้ามออกทั้งหมด และตับบางส่วน เพื่อรักษาตับไว้
ถ้าเธอทำบายพาส ต้องให้ยาละลายลิ่มเลือด
และเขาจะเลือดออกตายคาโต๊ะผ่าตัด
ฉันรู้ค่ะ ไม่มีอะไรที่ฉันชอบไปกว่า การถูกต้อนเข้ามุมจนทำอะไรลำบาก
ต้องอย่างนั้นสิ เรามามองในแง่ดีกัน ดีไหม
โอเค เมเรดิธ ฉันจะอยากให้พี่ยกนิ้วขึ้น
ตามฉันนับนะ หนึ่ง สอง สาม
เราสามารถซ่อมแซมการฉีกขาดของลำไส้
โดยไม่ต้องตัดส่วนไหนออกได้ ที่จริงแล้วคุณค่อนข้างโชคดี
ด้วยแรงกระแทกที่คุณเจอ มันอาจเลวร้ายกว่านี้มาก
โอ้ และบอกคุณไว้ก่อน แซมยังอยู่ในห้องผ่าตัด
และเขาได้รับการดูแลจากแพทย์มือดี
และเราจะแจ้งให้คุณทราบ ทันทีที่เรารู้อะไรเพิ่มเติม
- แซมเหรอ - ค่ะ แซม คู่เดตคุณไงคะ
- คนขับเครื่องบินไง - เครื่องบินไหน
ทำไมพวกคุณ เอาแต่พูดเรื่องเครื่องบิน
เกิดอะไรขึ้นกับฉัน
ได้โปรด บอกมาว่าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน
การสูญเสียความทรงจำชั่วคราว เกิดขึ้นได้ในสถานการณ์แบบนี้
นั่นคือการประเมินของคุณ มันเป็นแค่ชั่วคราวเหรอ
มันคือความเห็น และความหวังของฉัน
แต่ฉันจะทำซีทีอีกครั้ง และเช็กประสาททุกชั่วโมง
และคุณแน่ใจว่าไม่ได้พลาดอะไร จากการทำซีทีครั้งแรก
ฉันไม่ได้พลาดอะไรจากซีทีครั้งแรก
เพราะมันไม่มีอะไรให้เห็น
เขาอาจมีเส้นเลือดในสมองแตก หลังผ่าตัด
หรือสมองช้ำหมุนเวียน
- งั้นคุณบอกว่ามันเป็นความผิดผม - ฉันบอกว่ามันไม่ใช่ความผิดใคร
- เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้ตลอดเวลา - ทำซีที ได้ผลแล้วบอกผมด้วย
นี่ แม่เบอร์สี่ ดูโอเคสำหรับผม
คุณปล่อยเธอกลับบ้านได้ เมื่อคุณเสร็จแล้ว
- ขอบใจ - นั่นใคร
แม่เบอร์หนึ่ง อาการคลอด กลายเป็นเจ็บท้องจะคลอดแน่ๆ
- เยี่ยม อยากได้คนช่วยไหม - ไม่ เอ่อ ใช่ ไปดูแม่เบอร์สอง
ฉันเพิ่งให้ยาลดการเกร็งตัวของมดลูก จะทำอะไรก็ทำแต่เก็บเด็กไว้ในนั้น
- อะไรล่ะ - ไม่มีอะไร
งั้นก็ไปสิ ไปๆ
โอเค คุณอาจรู้สึกเจ็บนิดหนึ่งตรงนี้ แต่เราเกือบเสร็จแล้ว โอเคไหม
ฉันบอกได้ทันทีว่ามันมีปัญหา ความลาดเอียง ความเร็วเครื่อง
และฉันคิดอยู่ว่า นักบินคนนี้ คิดว่าเขาจะลงจอดเครื่องบินนี่ที่ไหน
แต่มันก็สายไป เครื่องบินมันผ่านหัวฉันไป
และตกบนถนนข้างหลังฉันพอดี
- ข้างหลังคุณพอดีเลยเหรอ - ข้างหลัง ใช่
ถัดออกไปหน่อย เลยขึ้นไปหน่อย
แบบว่า แน่นอนเราไปกันคนละทาง
- โอ้โฮ - จากนั้นฉันก็รีบมาห้องฉุกเฉิน
เตรียมรับคนเจ็บเป็นคนแรก และขอบคุณพระเจ้าที่ฉันรอดมาได้
ฉันรู้ว่าพวกเขาถูกทิ้งอยู่ตรงนั้น
แต่สิ่งที่พวกเขาผ่านกันมาน่ะ
เขาเจาะช่องเยื่อหุ้มหัวใจ ด้วยหลอดดูดน้ำ
พวกเขาเกือบจะตายกันหมด
มันคือรักแรกพบ มันมีอยู่จริงและพวกเขาเจอมัน
- ใครเหรอ - เคทกับแซมไง คู่รักเครื่องบินตก
พวกเขาเจอกันแล้ว และตอนนี้ เธอจำอะไรไม่ได้สักอย่าง แม้แต่เขา
หรือเดตแรกที่แสนมหัศจรรย์ อย่างกับยูนิคอร์นมาเอง
เธอรู้หรือเปล่าว่าเป็นทอร์เรส ที่ต้องเลื่อยขาแอริโซน่าออก
- นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นเหรอ - ใช่ และมันประหลาดมาก
เพราะตอนนี้เรารู้จักพวกเขา เขาเป็นเหมือนคนทั่วไป
และพวกเขา เคยอยู่ในเหตุการณ์เครื่องบินตก
โอ้ๆ และอเล็กซ์ เคยคบกับน้องสาวของเกรย์
เพียร์ซเหรอ เขายังไม่มาที่นี่ด้วยซ้ำ
- ไม่ เคยมีอีกคนหนึ่ง เล็กซี่ - เคยเหรอ
เขาตายอยู่ในป่า
โอ้ พระเจ้า แล้วถ้าแซมตายล่ะ
แล้วถ้าเคทจำอะไรไม่ได้ล่ะ ถ้าเชปเพิร์ดตัดสินใจผิด
เพราะเขาโมโหฮันต์ และฮันต์ก็โกรธเขา
และแซมตาย และเคทจำอะไรไม่ได้เลยล่ะ
เหมือนมันไม่เคยเกิดขึ้น แบบว่า ปิ๊ง หายไปกับสายลม
เหมือนมันไม่มีอะไร
ฉันมองพวกเขาเหมือนเดิมไม่ได้แล้ว ไม่ได้อีกเลย
ใช่ ผู้หญิงคนนั้นจะไม่ได้เจอ ความรักแบบนั้นอีกแล้ว อีกเลย
เฮ่ นั่นใครน่ะ เธอไปเอาเด็กคนนั้นมาจากไหน
- บินออกมาจากแม่เบอร์สอง - ฉันบอกเธอให้รักษาเด็กไว้ในท้อง
ผมพยายามแล้ว เขาไม่ตอบสนองต่อยาที่ให้
เห็นว่าเจ้าหนูนี่อยากออกมา
- แม่เขาอาการเป็นยังไง - เยี่ยมเลย คลอดก็ง่าย
เอาล่ะ ไว้ฉันจะไปดูอาการ หลังผ่าแม่เบอร์ห้า
- อยากได้คนช่วยหรือเปล่า - ไม่ล่ะ ฉันสบายดี
- ไม่ใช่ปัญหาถ้าอยากได้คนช่วย - ไม่ ฉันทำได้
- ไม่ ผมหมายถึง ผมยังไม่ได้... - ไม่ อเล็กซ์
เธอพาเด็กคนนั้นเข้านิคู และคนนี้ด้วย
โอเค เย็บเข็มสุดท้ายแล้ว
โอเค ปล่อย ได้เลย
- ให้ตายสิ มันเย็บไม่อยู่ - บ้าเอ๊ย
พอกันทีกับการมองโลกในแง่ดี และความสุข
- ทีนี้ยังไงต่อ - ฉันก็ไม่รู้
บางทีอาจมีวิธีทำบายพาสได้ ท้ายที่สุดแล้ว
- เธอเป็นบ้าไปแล้วเหรอ - ไม่ แต่ฉันไม่มีทางเลือก
บายพาสไม่ใช่ทางเลือก เธอก็รู้
- พี่มีความคิดที่ดีกว่านี้ไหมล่ะ - มีสิ อย่าทำอะไรที่จะฆ่าคนไข้ฉัน
หมอเกรย์ นี่คือคนไข้ของเรา และเธอกำลังเจอวันแย่ๆ
เพียร์ซ เธอเป็นผู้หญิงที่ฉลาดมาก
มันต้องมีอะไร ที่เราทำได้นอกจากบายพาส
ที่ไม่ต้องลงเอย ด้วยการส่งผู้ชายคนนี้กลับบ้าน
โดยยังมีมือเธออยู่ในอกของเขา
งั้นเราจะเงียบกันสักพัก และปล่อยให้เธอคิด
และเธอจะคิดวิธีอะไรขึ้นมาได้
กาวติดเนื้อเยื่อ
กาวเหรอ เธออยากให้กาวแปะแผ่นยึด
อะไรทำให้เธอคิดว่า มันจะใช้ได้ดีกว่าการเย็บแผล
การมองโลกในแง่ดีของเบลีย์
เธอได้ยินเขาแล้วนี่ กาวติดเนื้อเยื่อ
เราไม่มีมันอยู่ตรงนี้
งั้นก็ไปหามาสิ
หัวใจสั่นพลิ้ว
รออะไรกันอยู่ล่ะ ไปหยิบกาวมาเดี๋ยวนี้
- เร็วเข้า - วิ่งเลย
ชาร์จไป 25 เคลียร์
อีกที เคลียร์
- เถอะน่า เร็วเข้า เร็วเข้า - เร็วเข้าๆ
เถอะน่า เร็วเข้า
เถอะน่าๆ โอ้ นั่นไง เราได้เขากลับมาแล้ว
- เขาแทบไม่มีแรงดันเลย - กาวนั่นมันอยู่ไหนนะ
- กำลังมา อีกไม่กี่นาที ไม่กี่นาที - ฉันได้กาวมาแล้วค่ะ
โลกสวยชนะ เอาล่ะ เมเรดิธ
ฉันต้องการนิ้วพี่กลับมาในนี้ และฉันขอแผ่นปะอีกอัน เอาล่ะ
เรามาลองกันอีกทีดีไหม
ตามฉันนับ
ปล่อยมือแล้วดูว่ามันอยู่หรือเปล่า หนึ่ง สอง สาม
ความดัน
ดี
แหม สนุกดีนะ
โอเค เยี่ยม ทีนี้บอกชื่อคุณอีกทีสิคะ
เคท ชอว์
ดีค่ะ บีบนิ้วฉัน เราอยู่เมืองไหนกันคะ
- ซีแอตเทิล วอชิงตัน - ดีมากค่ะ อีกมือ
ทีนี้บอกฉันว่า ใครเป็นปธน.คนปัจจุบัน
นอกจากจะเปลี่ยนในชั่วโมงที่ผ่านมา ก็ยังเป็นบารัค โอบามา
ดีค่ะ ทีนี้บอกฉัน เรื่องตอนคุณขึ้นเครื่องบิน
- ฉันขอโทษค่ะ ฉันยัง... - ไม่ ไม่ ขอโทษค่ะ
คุณต้องจำได้ โอเคไหม
จำแซม จำได้ไหม
คุณคิดว่าเขาน่ารักมาก
- ฉันรู้คุณเอาแต่พูดอย่างนั้น... - และคุณชอบเขามาก
- และเขาก็ชอบคุณจริงๆ - ทำไมคุณถึง...
เพราะฉันคิดว่าคุณควรได้อยู่ด้วยกัน
และถ้าคุณไม่ได้อยู่ แล้วเครื่องบินจะตก
และพาคุณสองคนมาอยู่ที่นี่ทำไม มันแค่...
หยุดนะ ฉันไม่รู้ โอเค ฉันไม่รู้
คุณบอกฉันเรื่องพวกนี้ที่ฉันควรจะรู้
แต่ฉันไม่รู้ฉันไม่ช่วยอะไรเลย
- นี่มันไม่ช่วยอะไรเลย - หมอเอ็ดเวิร์ดส์
เอ็ดเวิร์ดส์ เธอพยายามจะทำบ้าอะไรในนั้น
เธอควรไม่กดดันคนไข้แบบนั้น
- ฉันแค่หวังว่าฉันจะ... - อะไร ว่าเธอจะรบเร้าจนเขาจำได้เหรอ
นั่นมันไม่ใช่วิธีการ เขาเครียดพออยู่แล้ว
- และเธอกำลังทำให้มันแย่ลงกว่าเดิม - หมอเชปเพิร์ด
หยุดตะคอกใส่แพทย์ประจำบ้านของผม ตรงทางเดินได้แล้ว
- แพทย์ประจำบ้านของคุณเหรอ - ใช่ๆ วันนี้เขาอยู่กับผม
ฉันจะตะโกนใส่แพทย์ประจำบ้าน คนไหนก็ได้
โดยเฉพาะเมื่อเขาทรมานคนไข้ของฉัน
มันดูไม่เป็นมืออาชีพเอามากๆ คุณอยากทะเลาะกันเรื่องนี้จริงๆเหรอ
ฉันอยากจริงๆ นะ เพราะคุณทำตัวไม่มีเหตุผลเอาซะเลย
และคุณเองก็ทำเกินไป
ฟังนะคะ โอเคไหม เรื่องนี้ มันเป็นเรื่องของฉัน
ตอนที่ฉันเล่า มันเกี่ยวกับฉัน
ไม่ใช่คุณหรือว่าคุณ
หรือความจริงที่คุณสองคนทำพัง เพราะคุณหาวิธีเดต หรือมีอะไรกัน
หรืออะไรก็แล้วแต่ ที่คุณทำที่ฉันไม่สนใจ
ฉัน ฉันเป็นตัวละครเอก ฉันไม่สนใจเรื่องคุณ
เรื่องนี้เกี่ยวกับความรัก และฉันจะหามันให้เจอ
เขาอยู่สักแห่งข้างนอกนั่น
และถึงฉันเครื่องบินตก เขาก็ยังอยู่ที่ไหนสักแห่ง
และมันจะไม่ได้ผล นอกจากเธอจะจำได้
และคุณกำลังทำมันพัง
ฉันคือฮีโร่ เคทคือคนไข้ที่ฉันช่วย คุณสองคนน่ะเหรอ
คุณสองคนกำลังทำมันพัง
ฉัน ฉันควร...
- ไง - ไง อย่าบอกนะ
ว่าคุณทำคลอดเด็กอีกคนของฉัน
ไม่ๆ สาวๆ โยคะทุกคนกำลังสงบจิต
ศัพท์เขา ผมไม่ได้พูด
- โอ้ ได้เวลาสักที - นี่เคสรกลอกตัวก่อนกำหนดเหรอ
- คุณอยากให้ผมอยู่ตรงไหน - ข้างนอก
- ไม่เอาน่า ให้ผมช่วยเถอะ - ฉันไม่อยากให้คุณช่วย
- ฉันอยากให้เลิกวนเวียนอยู่แถวนี้ - ผมไม่ได้วนเวียน
ใช่สิ คุณกำลังทำ คุณมาวนเวียน และคอยมาแอบดู ด้อมๆ มองๆ
- ผมแค่พยายามจะช่วยคุณ - ไม่ อเล็กซ์ คุณไม่ช่วยเลย
เมเรดิธขอให้คุณมาคอยดูฉัน เพราะเขาคิดว่าฉันจะสติแตก
แต่ฉันไม่ได้จะสติแตก
แต่ที่เธอมาวนเวียน ก็ไม่ทำให้มันดีขึ้น
สิ่งที่จะทำให้มันดีขึ้น
คือคุณออกไปจากห้องผ่าตัดของฉัน และปล่อยให้ฉันทำงาน
ฉันจะส่องกล้องเขาอีกที ให้แน่ใจว่ามันอยู่ตัว
- ได้ข่าวอะไรบ้างไหม - ไม่เลย
- ห้าโมงแล้ว - ห้าโมงทำไมเหรอ
เมื่อเช้าเดเร็ก ไม่ได้เข้าประชุมที่ดี.ซี.
ฉันโทรหาเขาแล้ว และเขาไม่รับ
และฉันยังไม่ได้คุยกับเขาเลยทั้งวัน ห้าโมงคือกำหนดเวลาของฉัน
ถ้าไม่ได้ข่าวอะไร ฉันก็จะกลับบ้านไปสติแตก
- แต่ตอนนี้ก็เริ่มแตกแล้วใช่ไหม - ใช่
พี่กำลังทบทวนทุกอย่างที่คิดได้ กลับไปคิดถึงบทสนทนาสุดท้าย
คิดวนไปวนมาในหัว ตั้งแต่ต้นจนจบใช่ไหม
ใช่
ใช่ นั่นคือสิ่งที่ฉันคงทำเหมือนกัน พี่ควรกลับบ้านนะ เมร์
- โซลาอยากได้รถ แกบอกคุณหรือเปล่า - รถเหรอ
ใช่ ผมถามแกว่า พ่อจะซื้อของ กลับมาให้จากดี.ซี. หนูอยากได้อะไร
และแกตอบว่า "หนูอยากได้รถ"
ฉันนึกว่าเราห่างจากเรื่องนั้น อย่างน้อยสิบปีซะอีก
มันมาถึงก่อนที่คุณจะรู้ตัว
รู้ไหม จำเมื่อก่อนตอนที่คุณกับผม ทะเลาะกันครั้งใหญ่ได้ไหม
และผมบอกคุณ ผมบอกว่า
คุณเหมือนกับการได้ขึ้นมา สูดอาการบริสุทธิ์
เหมือนผมจมน้ำอยู่และคุณช่วยผมไว้
ผมยังรู้สึกอย่างนั้น
ตอนที่ผมเห็นคุณ สิ่งที่เรามี ครอบครัวของเรา
นั่นคือความรู้สึก มันต้องเป็นคุณ เป็นคุณมาตลอด
และผมอยากได้มากกว่านี้
ของสิ่งนี้ ของเรา ผมอยากได้มากกว่านี้
มามีมากกว่านี้กันเถอะ
- ผมพูดจริงนะ - คุณเพี้ยนไปแล้ว
นั่นไม่ใช่คำปฏิเสธ
- ลูกอีกคนเหรอ - ใช่สิ
- พูดจริงเหรอ - ผมจริงจังที่สุด
ตอนนี้เลยเหรอ คุณอยากจะ โอ้ ไม่นะ คุณพูดจริง
และฉันเห็นเลย ห่างไป 20 หลา
ไม่มีอะไรนอกจากความกลัว และความตกใจบนหน้านักบิน
- คุณเห็นเข้าไปในห้องนักบินเลยเหรอ - เราสบตากัน
และจากนั้นในวินาทีสุดท้าย ฉันก็พุ่งหลบไปเบาะข้างคนขับ
- ฉันรู้สึกถึงเครื่องบินเลยล่ะ - หมอเวบเบอร์ ขอตัวคุณสักครู่ได้ไหม
ขอตัวก่อน
วันนี้ฉันได้ยินคุณเล่าเรื่องนี้ มาหกแบบแล้ว
แต่ละครั้ง เครื่องบินก็ดูจะเข้าใกล้ขึ้นเรื่อยๆ
ฉันค่อนข้างมั่นใจว่ารอบหน้า มันจะจบด้วย "จากนั้นฉันก็ตาย"
- ฉันคิดว่าเธอหลงประเด็นไปหน่อย - ฉันรับประกันได้เลย
ฉันอาจไม่ได้ตายจริงๆ ตอนนั้น แต่ฉันมั่นใจว่าฉันอาจตายได้
ฉันมองขึ้นไปจากรถฉันวันนี้
ฉันเห็นเครื่องบิน กำลังพุ่งเข้ามาหาฉัน
และในชั่ววินาทีหนึ่ง ฉันก็คิดกับตัวเองว่า
นี่อาจถึงเวลาแล้ว นี่คือตอนที่ทุกอย่างจะจบ
ถนนสาย 37
ระหว่างร้านขายไหมพรม กับรถเข็นอาหารอิสราเอล
ฉันรู้ว่าประสบการณ์เฉียดตาย เป็นยังไง
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกของฉัน และมันก็จริง...
ภาพชีวิตของเรามันแวบผ่านเข้ามา
และเมื่อเช้านี้ มันก็เกิดขึ้นกับฉัน
และอยู่ๆ ฉันก็เห็นว่า ฉันมีอะไรมากแค่ไหน
แคทเธอรีน โรงพยาบาลนี้
คนที่ฉันส่งผลกระทบไปถึง คนที่ส่งผลมาถึงฉัน
และจะบอกให้เลย มันทำให้ฉันกลัวมาก
เพราะนาทีที่เราเห็นสิ่งที่เรามี
เราก็เห็นสิ่งที่เราอาจเสียไป
ฟังนะ ฉันอาจจะเติมสีใส่ไข่ไปบ้าง
หมายถึง มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์ละมั้ง
แต่ตอนนี้ ฉันกำลังสำรวจสิ่งที่ฉันมี
และฉันรู้สึกซาบซึ้งมาก
อเล็กซ์ ฉันขอโทษที่ฉันโมโหใส่คุณ
ฉันรู้ว่าคุณพยายาม ทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
ผมพยายามทำให้ผมรู้สึกดีขึ้น ผมแค่...
ผมอยากให้คุณโอเค เข้าใจไหม ผมรู้สึกแย่พอแล้ว
ทำไมล่ะ ทำไมคุณถึงรู้สึกแย่
คุณรู้หรือเปล่าว่าเป็นผมที่ตัดขาคุณ คาลลี่ติดผ่าตัดอีกเคสหนึ่ง
การไหลเวียนของเลือดคุณถูกทำลาย จากการติดเชื้อ
เขาตัดสินใจว่าต้องตัดขาคุณ
แต่ผมเป็นคนตัด ผมเป็นคนทำเอง ผมแค่...
ผมไม่รู้ว่าคุณรู้อยู่แล้ว หรืออยากรู้หรือเปล่า
แต่มันเป็นเรื่องจริง
คุณโกรธหรือเปล่า คุณจะโกรธก็ได้ ผมเข้าใจ
ขอบใจนะ ที่บอกฉัน
- คุณแน่ใจนะว่าเราขึ้นมาบนนี้ได้ - ค่ะ ได้อยู่แล้ว แน่นอน
อาจจะเบาเสียงลงหน่อย คนเขาหลับอยู่
โอเค
เอาล่ะ มาถึงแล้ว
- นี่เขาเหรอ - นี่คือแซม
- คุณจำเขาไม่ได้เลยเหรอ - ฉันไม่รู้
หมอเอ็ดเวิร์ดส์
ใช้เวลาให้เต็มที่เลย เดี๋ยวฉันมาค่ะ
- เธอนี่พยายามจะโดนไล่ออกใช่ไหม - หมอเชปเพิร์ด ฉันเสียใจค่ะ ฉัน...
ฉันบอกให้ค่อยๆ เป็นค่อยไป นี่มันไม่ค่อยเป็นค่อยไป
เขาเพิ่งผ่านการผ่าตัด เขาไม่ควรลุกจากเตียง
- ฉันรู้ ฉันคิดว่าถ้าเขาได้เห็น... - ฉันไม่เห็นด้วย
นี่ไม่ใช่การกระทำของคนที่คิด นี่คือ...
โอ้ พระเจ้า
ฉันขอโทษค่ะ ฉันรู้ว่าฉันควรเบาเสียง แต่...
- เรากินแซนด์วิชกัน - อะไรนะ จริงเหรอ
ใช่ค่ะ เขาทำแซนด์วิชมา
ฉันไม่ชอบกินตอนออกเดต ฉันไม่เคยหิวเลย
ฉันตื่นเต้นเกินไป
แต่เขาทำมันมา ฉันก็เลยหยิบมาชิ้นหนึ่ง
ฉันกินเพราะฉันไม่กังวลเลย ไม่ใช่กับเขา
เรากินแซนด์วิชกัน บนเครื่องบินของเขา
ตอนเราเดตกัน เดตแรกของเรา
นี่คือแซม ใช่ไหม และฉันจำเรื่องนี้ได้จริงๆ
ไม่ใช่ว่าฉันจำได้เพราะคุณบอกฉัน
ไม่ค่ะ เราไม่รู้เรื่องแซนด์วิชมาก่อน
ฉันอยากเห็นตาของเขา คุณบอกว่ามันสวยมาก
ฉันจำไม่ได้ ฉันอยากให้เขาลืมตาขึ้นมา
รออีกหน่อยค่ะ
แล้วฉันยังจะโดนไล่ออกอยู่หรือเปล่า
ไม่ใช่วันนี้ ไม่ใช่เรื่องนี้ แต่ใครจะรู้ว่าพรุ่งนี้เธอจะทำอะไร
ทำไมเธอไม่บอกฉัน เรื่องอเล็กซ์กับขาของฉัน
- คาเรฟ - อย่าไปโกรธเขาเลย
เขางี่เง่าน่ะสิ ฉันแค่พยายามจะปกป้องเขา
แต่ทำไมเขาต้อง...
ตลอดเวลามานี้
เธอปล่อยให้ฉันโกรธเธอ ทำไมล่ะ
ฉันเป็นคนตัดสินใจ
หมายถึงไม่ว่ายังไง มันก็ยังเป็นฉันที่ตัดสินใจตัดขาเธอ
และฉันรู้ว่าเธอจะต้องเกลียดฉัน
ฉันไม่อยากให้เธอเกลียดอเล็กซ์ด้วย ฉันอยากให้เธอยังมีใครสักคน
ขอบคุณนะ
หัวหน้า
บอกเคปเนอร์ว่าเดี๋ยวจะลงไป ช่วยคัดคนที่พลัดหลง
คิดว่าคุณจะอยากรู้ ว่าความทรงจำของเคทกลับมาแล้ว
ยังไม่สมบูรณ์ดี แต่ฉันคาดว่าจะฟื้นกลับมาได้หมด
ขอบคุณ ดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น
คุณบอกว่าฉันเล่นเกมเหรอ ฉันอยู่ตรงนี้พร้อมที่จะคุย
แต่คุณยังโมโหฉัน ฉันก็เลยถูกลงโทษ
ผมไม่ได้ลงโทษใคร และผมจะไม่ทำอย่างนี้
ฉันอยาก ฉันอยากทำอย่างนี้ เพราะนี่มันไม่ยุติธรรม นี่มัน...
อมีเลีย พอเถอะ คุณอยากได้เป็นการเป็นงาน
ผมก็เป็นการเป็นงาน
ไม่เลย คุณพูดดีๆ ยังแทบไม่ได้
ฉันเสียใจที่ทำร้ายความรู้สึกคุณ จริงๆ นะ แต่คุณไม่...
นี่มันไม่เกี่ยวกับคุณ ไม่ใช่ทุกอย่างจะเกี่ยวกับคุณ
- แล้วมันเรื่องอะไรล่ะ - มีเหตุเครื่องบินตก
- ใช่ แต่... - ไม่ใช่ที่เกิดขึ้นวันนี้
ผมหมายถึงเครื่องบิน ที่มีเมเรดิธและเดเร็ก
และแอริโซน่าและมาร์ค และเล็กซี่ และคริสติน่า
ผมส่งพวกเขาขึ้นเครื่องบิน ผมเซ็นคำร้องขอใช้เครื่องบิน
ผมจ่ายเงิน ผมเป็นคนดูแล
ผมไม่สนว่าผมเลิกเป็นทหาร มานานเท่าไร
มันคือการดูแลของผม พวกเขาคือคนของผม
และ...
ผมทำให้พวกเขาผิดหวัง มันเป็นความผิดของผม
เมื่อเรื่องอย่างนั้นเกิดขึ้นวันนี้ มันรื้อฟื้นทุกอย่างขึ้นมา
มีเหตุเครื่องบินตก
โอเว่น
และผมจะไม่รอด จากเครื่องบินตกอีกครั้ง อมีเลีย
และนั่นคือสิ่งที่เราเป็น
ทำไมเรื่องร้ายๆ ถึงเกิดขึ้นกับคนดีๆ
เราตั้งคำถามนั้นบ่อย จนมันกลายเป็นประโยคซ้ำซาก
แต่นั่นเพราะเรื่องร้ายๆ ก็เกิดขึ้นกับคนดีๆ เช่นกัน
ตลอดเวลา
คุณแค่ต้องหวังว่าเมื่อถึงคราวของคุณ
คุณจะรู้ว่าต้องทำอะไร
จะรับมือยังไง จะอดทนผ่านไปอย่างไร
- ให้ช่วยอะไรไหม เอ็ดเวิร์ดส์ - ไม่ค่ะ
- แล้วเธอทำอะไรอยู่ - ดูวิวเพลินๆ ค่ะ
เหมือนกัน เอ็ดเวิร์ดส์ ฉันก็เหมือนกัน
แต่ความจริงก็คือ...
คุณไม่รู้ว่าคุณจะมีปฏิกิริยายังไง กับเหตุการณ์ที่เลวร้ายที่สุด
ไม่มีใครรู้
จนกว่ามันจะเกิดขึ้น
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย พรนภัส ไม้สีทอง